Pois bem, então, seguindo aqui, eu queria, primeiro, eu sempre trago, né, quem, para quem que esse curso, ele faz sentido, né, para quem faz sentido assistir essa aula, então, obviamente, os estudantes profissionais da área de comércio exterior, economia, relações internacionais, negociações internacionais, né, e que tenham esse objetivo de entender, de compreender as teorias, sejam elas as teorias clássicas, as teorias modernas, né, e a aplicação, obviamente,
na América Latina. Então, a gente traz também que essa aula, ela pode ser útil, sejam para os profissionais a nível gerencial, a nível dentro de uma decisão, né, dentro de uma posição mais decisiva dentro das corporações, mas também pessoas que estejam ali dentro, no nível de analista, mas que trabalham em empresas importadoras, exportadoras, departamentos de comércio exterior,
planejamento estratégico, né, que possam realmente buscar uma compreensão sobre como se desenvolveu, né, principalmente hoje, quando a gente olha para a América Latina, a nossa grande dependência dos mercados de commodity, né, então, se, especialmente, você é um profissional, ainda que não esteja dedicado, né, na sua atividade diária a assuntos de comércio exterior, mas que você trabalhe,
essencialmente, numa empresa que lida com commodities, essa é uma aula também para você, né, então, qualquer pessoa, ao fim, que esteja interessada ou que esteja, eventualmente, buscando uma especialização nos temas das teorias de comércio internacional, né, eu convido a participar dessa aula.
Mas, antes de seguir, eu queria, também, já convidar você a buscar outras aulas de comércio exterior que a gente tem aqui na Cefis.
A gente tem uma grade completa aí, eu acho que já temos quase 40 aulas com múltiplos temas, temas mais básicos, como despacho aduaneiro, como documentos de importação, a gente fala sobre os regimes aduaneiros especiais, a gente fala sobre tributação na importação, a gente fala sobre tendências de comércio exterior, então, faz você a sua trilha de conhecimento.
Com certeza, assuntos que você vai escutar hoje, né, que a gente vai discutir hoje na aula.
Você vai conseguir sentir conexão com outras aulas e com outros temas que já foram tratados aqui, então, a gente espera que você tenha despertado em si esse interesse, né, essa curiosidade e que, a partir da aula de hoje, se você é um aluno novo, né, a partir da aula de hoje, você vá buscar outros assuntos de comércio exterior na Cefis.
O nosso objetivo é, mais do que qualquer coisa, trazer conhecimento de boa qualidade, né, trazer, possibilitar uma democratização do ensino, né, da capacitação e sempre aliando a experiência e as informações técnicas às informações, né, à experiência prática.
Então, vai lá e busca um aí das nossas aulas e participa com a gente.